# 아이템 01. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

## 장점

**1. 이름을 가질 수 있다.**

- 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. <br>반면 정적 팩터리는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.
- 하나의 시그니처로는 생성자를 하나만 만들 수 있다. 반면 이름을 가질 수 있는 정적 팩터리 메서드에는 이런 제약이 없다.

<br>

**2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.**

- 불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
- 예. Boolean.valueOf(boolean) 메서드는 객체를 아예 생성하지 않는다.
	```java
	public static Boolean valueOf(boolean b) {  
		return (b ? TRUE : FALSE);  
	}
	```
- 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다. (=인스턴스 통제 클래스)
	- 인스턴스를 통제하면 
		- 클래스를 싱글턴(아이템 3)으로 만들 수도,
		- 인스턴스화 불가(아이템 4)로 만들 수도 있다.
		- 또한 불변 값 클래스(아이템 17)에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. 

<br>

**3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.**

- 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 유연성을 제공한다.
	- 인터페이스 기반 프레임워크(아이템 20, 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 인터페이스를 사용)를 만드는 핵심 기술이다.
- 예. java.util.Collections에서 정적 팩터리 메서드를 통해 총 45개의 유틸리티 구현체를 제공한다.
	- 구현 클래스를 공개하지 않기 때문에 API가 작아지고, 프로그래머가 API를 사용하기 위해 익혀야 하는 개념의 수와 난이도도 낮췄다. 
	- 정적 팩터리 메서드를 사용하는 클라이언트는 얻은 객체를 인터페이스만으로 다루게 된다.

<br>

**4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.**

- 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.
- 예. EnumSet 클래스는 원소의 수에 따라 RegularEnumSet, JumboEnumSet 중 하나의 인스턴스를 반환한다.
	- 클라이언트는 이 두 클래스의 존재를 모르고 알 필요도 없다.
	- 만약 원소가 적을 때 RegularEnumSet을 사용할 이점이 없어진다면 다음 릴리스 때는 이를 삭제해도 아무 문제가 없다.

<br>

**5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.**

> Hamburger의 하위 타입인 CheeseBurger가 생겼을 때,
> new를 활용하여 치즈버거 인스턴스를 받고 싶다면 반드시 현재 치즈버거 객체가 구현되어 있어야 한다.
> ```java
> Hamburger cheeseBurger = new CheeseBurger();
> ```
> 하지만 정적 팩터리 메서드를 활용한다면 나중에 인자로 전달하는 name만 수정하면 된다.
> ```java
> Hamburger cheeseBurger = Hamburger.of("cheese");
> ```
> ```java
>public static Hamburger of(String name) {  
>	switch (name) {  
>		case "hamburger" -> {  
>			return new Hamburger();  
>		}  
>		case "cheese" -> { // 새로운 객체 타입을 반환하도록 수정
>			return new CheeseBurger();
>		}  
>		default -> throw new IllegalStateException("Unexpected value: " + name);  
>	}  
>}
>```
> 즉, 반환할 객체의 클래스가 컴파일 타임에는 존재하지 않아도 된다. 특정한 하위 타입이 필요한 런타임 시점 때, 정적 팩토리 메서드 내에서 찾을 수만 있으면 된다.

- 이런 유연함은 서비스 제공자 프레임워크(예. JDBC)를 만드는 근간이 된다.
	- <ins>클라이언트는 서비스 접근 API를 사용할 때 원하는 구현체의 조건을 명시할 수 있다.</ins>

|컴포넌트|설명|JDBC 예시|
|---|---|---|
|서비스 인터페이스 (핵심)|구현체의 동작 정의|Connection|
|제공자 등록 API (핵심)|제공자가 구현체를 등록할 때 사용|DriverManager.registerDriver|
|서비스 접근 API (핵심)|클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용|DriverManager.getConnection|
|서비스 제공자 인터페이스 (선택)|서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩터리 객체를 설명|Driver|

<br>

## 단점 

**1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.**

- 이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용(아이템 18)하도록 유도하고 
- 불변 타입(아이템 17)으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점으로 받아들일 수도 있다.

**2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.**

- 생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다. 

<br>

## 흔히 사용하는 명명 방식

- **from**: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
	- 예. `Date d = Date.from(instant);`
- **of**: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
	- 예. `Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
- **valueOf**: from과 of의 더 자세한 버전
	- 예. `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
- **instance 혹은 getInstance**: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
	- 예. `StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);`
- **create 혹은 newInstance**: instance 혹은 getInstance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
	- 예. `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
- **getType**: getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. ("Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입)
	- 예. `FileStore fs = Files.getFileStore(path);`
- **newType**: newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. ("Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입)
	- 예. `BufferReader br = Files.newBufferedReader(path);`
- **type**: getType과 newType의 간결한 버전
	- 예. `List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);`

<br>

## 참고한 사이트

https://sihyung92.oopy.io/java/service-provider-framework
