# 아이템 68: 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라
- 자바 플랫폼은 명명 규칙이 잘 정립되어 있음
- 그리고 그 중 많은 것이 [자바 언어 명세(JLS, 6.1)](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-6.html)에 기술되어 있다.
- 명명 규칙은 잘 지켜지는 것이 좋다.
- 잘 지켜지지 않은 명명 규칙의 코드는 다음의 단점들을 가지기 때문이다.
	- API를 사용하기 어렵고 유지보수 하기 어렵다.
	- 다른 개발자가 코드를 읽기 번거롭다.
	- 코드를 오해할 수 있고 그로 인해 오류 상황에 이를 수 있다.
- 이번 아이템에서는 지켜야 하는 명명 규칙들을 같이 살펴본다.

## 패키지와 모듈
- 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
- 각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 한다. (utilities -> util)
- 여러 단어로 구성된 이름이라면 awt처럼 각 단어의 첫 글자만따서 써도 좋다.

## 클래스와 인터페이스
- 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄진다.
- 각 단어는 대문자로 시작한다 
- List, FutherTask 등
- 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min 처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고는 단어를 줄여 쓰지 않도록 한다.
- 약자의 경우 첫 글자만 대문자로 쓰도록 할 지 전체를 대문자로 할 지는 논란이 있다.
- 다만 첫 글자만 대문자로 쓰는 쪽이 훨씬 많다 (Jwt, Awt)

## 메서드와 필드 이름
- 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다 
- remove, ensureCapacity 등
- 첫 단어가 약자라면 단어 전체가 소문자여야 한다.
- 단 상수필드는 예외
- 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다.
- VALUE, NEGATIVE_INFINITY 등

## 지역 변수, 타입 매개 변수
- 지역 변수에도 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙이 적용된다.
- 단, 약어를 써도 좋다.
- 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있기 때문 (i, houseNum)
- 입력 매개변수도 지역변수의 하나다.
- 하지만 메서드 설명 문서에까지 등장하는 만큼 일반 지역변수보다 훨씬 신경을 써야 한다.
- 타입 매개변수의 이름은 보통 한 문자로 표현한다.
	- 임의의 타입: T
	- 컬렉션 원소 타입: E
	- 맵의 키와 값: K, V
	- 메서드의 반환 타입: R
	- 임의의 타입: T

## 문법 규칙
- 문법 규칙은 위의 철자 규칙들과 비교하면 더 유연하고 논란도 많다.
- 객체를 생성할 수 없는 클래스의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다. (Collectors, Collections)
- 인터페이스의 이름은 클래스와 똑같이 짓거나 able 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다. (Runnable, Accessible)
- 어떤 동작을 수행하는 메서드의 이름은 동사나 동사로 짓는다 (append, drawImage)
- boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is를 사용 (드물게 has 사용)
- 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.
- 객체의 타입을 바꿔서 다른 타입의 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 toType형태로 짓는다.(toString)
- 객체의 내용을 다른asType 형태로 짓는다 (asList)

## 정리 
- 표준 명명 규칙을 체화하여 자연스럽게 베어 나오도록 하자.
- 철자 규칙은 직관적이라 모호한 부분이 적은데 반해서 문법 규칙은 더 복잡하고 느슨하다.

