# 어설픈 시스템과 잘 설계된 시스템의 차이점
- 어설프게 설계된 컴포넌트와 잘  설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 다음과 같다
- 클래스 내부 데이터와 구현 정보를 얼마나 잘 숨겼는지
- 잘 설계된 컴포넌트는 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통
- 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않음 (정보 은닉)

# 정보 은닉의 장점
- 정보 은닉의 장점은 정말 많다
- 그 중 대부분은 시스템을 구성하는 컴포넌트들을 독립시킨다는 맥락의 장점
- 하나씩 알아보자
> - 시스템 개발 속도를 높인다. (서로의 내부 동작 방식을 모르게 함으로써 병렬적인 개발 가능)
> - 시스템 관리 비용을 낮춘다. (독립적인 유지보수 가능)
> - 재사용성을 높인다 (독자적 컴포넌트는 유용하게 쓰일 가능성 높음)
> - 큰 시스템을 제작하는 난이도 낮춤 (개별로 검증 가능하기 때문)

# 정보 은닉을 위한 자바의 장치
- 자바는 정보 은닉을 위한 다양한 장치를 제공 
- 그 중 접근 제어 메커니즘에 대해 알아보자
- 접근 제어 메커니즘은 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근성을 명시
- 이 접근 제한자를 제대로 활용하는 것이 정보 은닉의 핵심!

# 접근 제어 메커니즘 원칙
- 기본 원칙은 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 좁혀야 한다는 것 
- 달리 말하면, 소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다는 것

# 톱 레벨 클래스와 인터페이스의 접근 제어 수준

#### 한줄 요약:  패키지 외부에서 사용할 일이 없으면 `package-private`으로 설정하자
- 톱레벨 클래스는 가장 바깥쪽에 있는 클래스라는 의미
- 톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 두가지 
- `public`, `package-private`
- `public`으로 선언하면 공개 API가 되는 것
- `package-private`으로 선언하면 내부 구현이 된다. 
- 패키지 외부에서 사용할 일이 없으면 `package-private`으로 설정하자
- `package-private`의라면 이들은 내부 구현이 되니 다음 배포에 수정 교체등이 자유롭다
- 반면 `public`이라면 API가 됨으로 하위 호환을 위해 영원히 관리해줘야 한다.

# 한 클래스에서만 사용하는 package-private
- 만약 한 클래스에서만 사용하는 package-private 톱레벨 클래스나 인터페이스가 있다면 이를 사용하는 클래스의 내부 클래스로 위치 시켜보자
```java
package machine.domain.calculate;

public class Calculator {
	
	private final Adder adder = new Adder();
	
	public int add(int a, int b) {
		return adder.add(a, b);
	}
	....
}
```
```java
package machine.domain.calculate;

//package-Private 톱 클래스
class Adder { 
	...
}
```
- 위의 코드에서 Adder 클래스는 Calculator에게서 밖에 사용되지 않는다.
- 하지만 톱 클래스에 대한 가장 낮은 접근 제어 수준은 `package-private`임으로 같은 패키지라면 어떤 클래스든 Adder를 사용할 수 있다.
- 불필요하게 접근 제어 메커니즘이 넓다 

```java
package machine.domain.calculate;

public class Calculator {
	
	public int add(int a, int b) {
		return adder.add(a, b);
	}
	....

	// 한 클래스에서만 사용하는 클래스를 이너 클래스로 위치
	// 이렇게 함으로써 Adder는 바깥 클래스 하나에서만 접근 가능함
	private static class Adder {
		...
	}
}
```

- 한 클래스에서만 사용하는 톱레벨 클래스를 사용하는 쪽에 중첩 기키면 바깥 클래스 하나에서만 접근할 수 있도록 할 수 있다.

# 멤버에 부여할 수 있는 접근 제어 수준
- 멤버: 필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스
- 멤버에 적용할 수 있는 접근 제어 수준은 4가지
> - private: 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근 가능
> - package-private: 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근 가능 (default)
> - protected: package-private + 이 멤버를 선언한 하위 클래스에서 접근 가능
> - public: 모든 곳에서 접근 가능

# 멤버에 대한 접근 제어 원칙 
- 클래스의 공개 API를 세심히 설계한 후, 그 외의 모든 멤버는 `private`으로 만들자
- 그런 다음 오직 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한해 `package-private`으로 풀어주자
- 그리고 권한을 풀어주는 일을 자주 하게 된다면 컴포넌트 분해가 필요하다는 메시지가 아닌지 생각해보자 
- `private`, `package-private`은 모두 구현에 해당함으로 보통은 공개 API에 영향을 주지 않는다.
- 단 Serializable을 구현한 클래스에서는 그 필드들도 의도치 않게 공개 API가 될 수도 있다

# pacakge-private 에서 protected로 바꾸면?
- public 클래스에서 `pacakge-private`, `protected`로 멤버의 접근 제어 수준을 바꾸는 순간 접근 가능한 범위가 굉장히 넓어진다.
- public 클래스의 protected 멤버는 공개 API이다.
- 공개 API는 영원히 지원해야 하는 대상
- 따라서 멤버의 접근 제어 수준이 protected인 것은 적을 수록 좋음

# 멤버 접근성을 좁히지 못하는 상황
- 상위 클래스의 메서드를 재정의하고 싶은 경우를 생각해보자
- 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다.
- 이는 멤버 접근성을 원하는대로 좁히지 못하는 제약 상황
- 이러한 제약 상황은 왜 있을까? 
- 상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스로 대치될 수 있어야 한다는 리스코프 치환 원칙 때문

# 코드를 테스트하는 목적으로 접근 제어 수준 완화
- 코드를 테스트하려는 목적으로 접근 제어 범위를 넓히려 할 때가 있다.
- 클래스의 private 멤버를 package-private까지 풀어주는 것은 허용 가능
- 그 이상은 안됨
- 이 위로는 공개 API로 관리의 대상이 되어야 하기 때문

# public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.

- public 인스턴스는 필드에 담을 수 있는 값을 제한할 힘을 잃게 된다.
- 그 필드와 관련된 모든 것은 불변식을 보장할 수 없게 된다는 뜻
- 여기에 더해 필드가 수정될 때 `Thread-Safe`하지 않다.
- 이러한 문제는 정적 필드에서도 마찬가지 But 예외 있음
- 해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는 데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 public 공개도 괜춘
- 다만 public static final은 반드시 기본 타입 값이나 불변 객체를 참조하도록 하자
- 가변 객체를 참조한다면 불이익(사이드 이펙트) 많다.

# 자바 9의 모듈 
- 자바 9에서는 모듈 시스템이라는 개념이 도입되면서 암묵적으로 접근 수준이 추가되었음
- 패키지가 클래스의 묶음이라면 모듈은 패키지들의 묶음
- 모듈은 자신에 속하는 패키지들 중 공개할 것들을 선언한다.
- protected 혹은 public 멤버라도 해당 패키지를 공개하지 않았다면 모듈 외부에서는 접근할 수 없다.
- 모듈 시스템을 활용하면 클래스를 외부에 공개하지 않으면서도 같은 모듈을 이루는 패키지 사이에서는 자유롭게 공유할 수 있다.

```java
// 모듈 내부의 abc.test 패키지를 외부에 공개한다.  
module abcmodule { exports abc.test; }
```

- 다만 모듈의 장점을 제대로 누리려면 해야 할 일이 많다.
- 아직까지는 모듈 개념이 널리 받아들여지지 않았고 까다로운 만큼 당분간은 사용하지 말자 
