# 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라

- 자바로 동시성 프로그램을 작성하기가 점점 쉬워지고는 있지만, 이를 올바르고 빠르게 작성하는 일은 여전히 어려운 작업이다.
- 동시성 프로그래밍을 할 때는 <ins>안전성과 응답 가능 상태</ins>를 유지하기 위해 애써야 한다. (병렬 스트림 파이프라인 프로그래밍에서도 마찬가지)

<br>

## 스트림 파이프라인을 마구잡이로 병렬화하면 안 된다. 성능이 오히려 끔찍하게 나빠질 수도 있다.

**(아이템 45에서 다루었던) 메르센 소수 생성 프로그램**
```java
public static void main(String[] args) {
	primes().map(p -> TWO.pow(p.intValueExact()).subtract(ONE))
		.filter(mersenne -> mersenne.isProbablePrime(50))
		.limit(20)
		.forEach(System.out::println);
}

public Stream<BigInteger> primes() {
	return Stream.iterate(TWO, BigInteger::nextProbablePrime);
}
```

- 스트림 파이프라인의 parallel()을 호출하면 프로그램은 아무것도 출력하지 못하면서 CPU는 90%나 잡아먹는 상태가 무한히 계속된다. 
- 프로그램이 이렇게 느려진 원인은 스트림 라이브러리가 이 파이프라인을 병렬화하는 방법을 찾아내지 못했기 때문이다.
- 데이터 소스가 Stream.iterate거나 중간 연산으로 limit을 쓰면 파이프라인 병렬화로는 성능 개선을 기대할 수 없다.
- 파이프라인 병렬화는 limit을 다룰 때 CPU 코어가 남는다면 원소를 몇 개 더 처리한 후 제한된 개수 이후의 결과를 버려도 된다고 가정한다. 

<br>

## 스트림 병렬화 주의점

스트림의 소스가 ArrayList, HashMap/Set, ConcurrentHashMap의 인스턴스거나 배열, int/long 범위일 때 병렬화의 효과가 가장 좋다. 
- 모두 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어서 일을 다수의 스레드에 분배하기에 좋다.

	> TIPS: 나누는 작업은 Spliterator가 담당하며, Spliterator 객체는 Stream이나 Iterable의 spliterator 메서드로 얻어올 수 있다.
- 원소들을 순차적으로 실행할 때의 참조 지역성(이웃한 원소의 참조들이 메모리에 연속해서 저장)이 뛰어나다.

<br>

스트림 파이프라인의 종단 연산의 동작 방식 역시 병렬 수행 효율에 영향을 준다. 
- 종단 연산 중 병렬화에 가장 적합한 것은 축소다. (예. Stream의 reduce, 혹은 min, max, count, sum 메서드)
- 조건에 맞으면 바로 반환되는 메서드도 병렬화에 적합하다. (예. anyMatch, allMatch, noneMatch)
- 가변 축소를 수행하는 메서드는 컬렉션들을 합치는 부담이 크기 때문에 병렬화에 적합하지 않다. (예. Stream의 collect 메서드)

<br>

스트림을 잘못 병렬화하면 (응답 불가를 포함해) 성능이 나빠질 뿐만 아니라 결과 자체가 잘못되거나 예상 못한 동작이 발생할 수 있다.(안전 실패)

- 병렬화한 파이프라인이 사용하는 mappers, filters, 혹은 프로그래머가 제공한 다른 함수 객체가 명세대로 동작하지 않을 때 벌어질 수 있다. 
- Stream 명세는 이때 사용되는 함수 객체에 관한 엄중한 규약을 정의해놨다.
  - reduce 연산에 건네지는 accumulator와 combiner 함수는 반드시 결합법칙을 만족하고, 간섭받지 않고, 상태를 갖지 않아야 한다.

> TIPS: 출력 순서를 순차 버전처럼 정렬하고 싶다면 종단 연산 forEach를 forEachOrdered로 바꿔주면 된다. 

<br>

심지어 데이터 소스 스트림이 효율적으로 나눠지고, 병렬화하거나 빨리 끝나는 종단 연산을 사용하고, 함수 객체들도 간섭하지 않더라도,<br>파이프라인이 수행하는 진짜 작업이 병렬화에 드는 추가 비용을 상쇄하지 못한다면 성능 향상은 미미할 수 있다. 
- 간단한 성능 추정 방법: `스트림 안의 원소 수*원소당 수행되는 코드 줄 수`가 최소 수십만은 되어야 성능 향상을 맛볼 수 있다.

변경 전후로 반드시 성능을 테스트하여 병렬화를 사용할 가치가 있는지 확인해야 한다. 보통은 병렬 스트림 파이프라인도 공통의 포크-조인 풀에서 수행되므로(즉, 같은 스레드 풀을 사용하므로), 잘못된 파이프라인 하나가 시스템의 다른 부분의 성능에까지 악영향을 줄 수 있음을 유념하자.

<br>

## 스트림 파이프라인을 병렬화할 일이 적어질 것 같은데?

- 적어질 것처럼 느껴졌다면, 그건 진짜 그렇기 때문이다. 스트림 병렬화가 효과를 보는 경우가 많지 않다.
- 그렇다고 스트림을 병렬화하지 말라는 뜻은 아니다. 
- 조건이 잘 갖춰지면 parallel 메서드 호출 하나로 거의 프로세서 코어 수에 비례하는 성능 향상을 만끽할 수 있다. 

**(n보다 작거나 같은) 소수 계산 스트림 파이프라인 - 병렬화 버전**
```java
static long pi(long n) { 
    return LongStream.rangeClosed(2, n)  
		    .parallel()
            .mapToObj(BigInteger::valueOf)  
            .filter(i -> i.isProbablePrime(50))  
            .count();  
}
```

> TIPS: 무작위 수들로 이뤄진 스트림을 병렬화하려거든 ThreadLocalRandom, Random보다는 SplittableRandom 인스턴스를 이용하자.
